# 学完血赚！最强人工智能数据挖掘实战【Python金融量化分析】，非常适合新手！即练即会！！！ - P12：12-金叉与死叉介绍 - 迪哥小助手 - BV1URsfeqEQ5

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_0.png)

这节课啊咱们来说一下，就是在交易数据当中啊，我们的双均线策略啊，它是怎么去做的。现在大家解释一点什么样叫做一个双均线。那还是拿股票数据来说吧，好比说我们现在有一个苹果的股票吧。那这张股票当中啊。

是不是说在每一个交易日当中我都会得到它的一个收盘的价格啊，那收盘价格可能第一天有第二天有每一天都有，但是我问大家一件事儿啊，你说啊就对于每一个时间点的价格。今天这个点，明年这个点它发生一些浮动，哎。

我能看出来它大致的一个趋势吗？给我们的感觉好像就是哎呀只是看了一个个体，然后它的一个变化情况而已，但是好像不能从整体上去描述它的一个变化趋势吧，那这个时候我该怎么办呢？怎么样能更好的描述啊啊。

提出这么一点。他说啊现在啊还是咱们这个股票数据，每一天都有收盘价格。然后说我这样吧，我按照一个日期来统计啊，这里你看双均线双指的是有两个。



![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_2.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_3.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_4.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_5.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_6.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_7.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_8.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_9.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_10.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_11.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_12.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_13.png)

意思是吧？这里两个咱提出来一个一个叫长均线。另外一个呢叫做一个短均线。先说什么叫短均线。那比如说我说按照5个交易日啊，一周有5个交易日嘛，我说按照一个周来说吧，5天算它的一个平均情况可以吧。

那好比说这个整个数据，那我把整个数据当中啊，说这是一个5天，这也是一个5天，这也是一个5天，这也是一个5天。那给我们感觉啊，现在是一个区域上了，这个区域当中不是一个样本数据吧，而是有多个样本数据。

那对于多个样本数据，我来算一算，比如说这里有5个样本数据，我算一算5个样本数据的一个均值可不可以啊？是不是也可以啊？好了，我说我第一就是第一个位置拿的是第就是这5个数据，然后后面还有这个蓝色的5个数据。

然后还有这个绿色的5个数据，可以吧？那这样我说我现在再画一个走势的一个曲线，在这个走势曲线当中呢，之前那如果说咱拿的苹果股价。



![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_15.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_16.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_17.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_18.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_19.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_20.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_21.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_22.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_23.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_24.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_25.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_26.png)

那每一天的收盘价就是能把这个折线图画出来这样一个走势吧。那我新的走势呢，我说这样我既然啊说了咱们的一个短线。



![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_28.png)

短当中，我用这5天，比如说呃每个5天的平均值来画这个走势是不是也可以啊？那个我的感觉现在好像这样，之前你是一天一天的去画，现在呢我是5天平均5天平均哎，把这个图画出来。那你说我的一个平均起来。

是不是能看出来它短期变化的一个趋势啊，大概这样一个事吧？那好了，这是一个短线，那什么叫长线呢？其实说白了短线和长线有这点区别啊，短线啊就是周期比较短，我说这个5天10天是不是都行啊啊，叫做一个短线。

那长线呢那自然就比较长了，像啊比较常见的，像20天啊，一个月，咱们20个交易日20天可以吧，甚至更多的两个月40天，三个月60天是不是都行啊，长线和短线啊之间唯一的区别，就是我们选择这个窗口，哎。

它的一个就是大小吧啊，短线比较短啊，比较少，长线比较长。

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_30.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_31.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_32.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_33.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_34.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_35.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_36.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_37.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_38.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_39.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_40.png)

那做出这两个线之后啊，哎你说它有什么用啊？

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_42.png)

咱们来看看这个图啊，这个图当中啊，你看哎他说了两点，一个叫买点，一个叫卖点。给大家解释一下，现在看这个买点买点什么意思呢？呃，好比说这样一件事，你这个红色的红色的我说这样吧，这个红色的叫做一个短线得了。



![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_44.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_45.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_46.png)

这个红色的我说它叫做一个短线，然后呢，这个蓝色的我说它叫做一个长线，可以吧。你看啊在这个买点这儿。

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_48.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_49.png)

我们的一个短线的均值啊，它这个变化情况是不是穿过了这个长线，并且是向上的一个趋势吧，向上啥意思啊？是不是要涨了呀？那这个给我感觉什么？哎呦好像从一个近期的一个指标来看，哎呀这股票涨，但是从长期角来看呢。

这个股票可能还处于个平稳阶段，那说明此时如果说你要让你做预测啊，你说接下来股票是涨还是跌啊？

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_51.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_52.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_53.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_54.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_55.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_56.png)

短线已经超越长线了，说明在短时间内它应该会涨吧。所以我管叫什么？叫做一个买点。我们把这个买点，既然它有这样一个交叉啊，就给它起名字，叫做一个黄金交叉。黄金肯定好的东西我要要的呀。

所以说此时就是我的一个买点。在这个时候我可以低买。然后之后我再高卖是上样一件事啊。好了，然后再看下一个。😊。



![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_58.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_59.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_60.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_61.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_62.png)

下一个卖点呢，我们的短线还是穿越了这个长线，但是我们的箭头是往哪的，是往下的吧？短线穿越了长线，箭头往下。你说从这个趋势上来看，在短期内它又怎么样了去跌了吧，去跌的过程当中。

比如手里我现在有100个股票，那我都知道它现在又跌了，我是不是在此时你给它卖掉，然后然后然后过一段时间再买回来啊，是不是可以做这样一件事儿啊？所以说此时啊我管它叫做一个卖点，卖点又称为是一个死亡交叉啊。

这样一个意思。

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_64.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_65.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_66.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_67.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_68.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_69.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_70.png)

那行了，给大家解释了就是有两个点啊，一个叫黄金，一个叫死亡。那你说啊现在建晓明知道了这个买点和这个卖点。那对于一个数据来说，如果呀我能做这样一件事儿，哎，我分析出来了，哪块是一个买点，哪块是一个卖点。

我能不能设计一个策略。那比如说我说买点的时候，我就买进来卖点的时候我就给他卖出去，是不是这样，如果说每一次我都能按照就是我预测的情况，你说我说每一次我都预测对了，那最终我肯定是收益的吧。

因为每一次我都是去赚的，我没有赔的时候吧，是不是这样一件事儿啊，始终保持自己的收益的。那这个啊就是我们今天要做的一个策略，一会儿呢咱又会用这个thon的例子啊给大家演示啊。

怎么样把这个双捐策略啊给它做出来。行了，这个啊基本的一个知识点，其实也不用介绍太多啊。关于股票当中啊那些专有名词，我什么平仓不平仓那些东西啊，不给大家去说了，就记住啊一个买一个卖啊就完事了。😊。



![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_72.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_73.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_74.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_75.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_76.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_77.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_78.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_79.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_80.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_81.png)

![](img/d2446d9a6791387d49310332c810aba8_82.png)